# 공기업 준비

## 토익사관학교
### 토익 점수
> 330 -> 300 -> 335 -> 445  
> 
### DAY 1
> 토익 단어 시험 DAY 1 ~ DAY 3 94점
> 
> LC 기출 문제집 1회 PART 1~4 : 46/100
> 
> RC 기출 문제집 1회 PART 5,6 : 35/100
>
> LC PART 1 사진 묘사
- 사람의 주요 동자기이난 사물의 상태, 위치 등 파악
- 사진을 보며 떠오르는 표현들을 기억하라!
- 1인 사진 주요 표현 : wearing(상태) / putting on(동작) 입고 있다. / leaning against : 기대어 있다. * aginst : 반대에서 *
- 2인 사진 주요 표현: getting on / boarding : 타고 있다. / getting off(out) : 내리다.

> RC PART 5
- 구성요소 5가지 : 주어, 동사, 목적어, 보어, 수식어
- 8품사 : 명사, 대명사, 동사, 형용사, 부사, 접속사, 전치사, 감탄사

> 주어: 문장의 주체
- 주어는 문장 맨 앞에 오고, 주어 자리에는 명사(구), 대명사, to부정사구, 동명사구, 명사절 등이 올 수 있다.
> 동사: 주어의 동작이나 상태를 나타내는 말
- 동사는 주어 뒤에 오고, 동사 자리에는 be동사, <조동사+동사원형>, 일반동사 등이 올 수 있다.
> 목적어: 동작의 대상
- 목적어는 동사나 전치사 뒤에 오고, 목적어 자리에는 명사(구), 대명사, to부정사구, 동명사구, 명사절 등 명사 역할을 하는 말이 올 수 있다.
> 보어: 보충 설명하는 말
- 주어를 보충 설명하는 보어는 동사 뒤에, 목적어를 보충 설명하는 보어는 목적어 뒤에 온다. 보어 자리에는 명사나 형용사가 올 수 있다.
> 수식어: 형용사, 부사
- 형용사는 명사 앞에 오고, 형용사,동사 등을 꾸며주는 부사는 다양한 위치에 올 수 있다.
### DAY 2
> 토익 단어 시험 DAY 4 ~ DAY 6 100점
>
> LC 기출 문제집 2회 PART 1~4 : 53/100
>
> RC 기출 문제집 2회 PART 5,6 : 26/47
>
- 사물 풍경 사진 주요 위치 표현 : against : ~에 기대어 / along : ~을 따라 / be filled[covered] with =be full of : ~로 가득 차[뒤덮여] 있다. / be hung[hanging] : 걸려 있다.

> LC PART 2 질의응답
- 질문의 앞부분에 중요한 키워드 기억하기 (의문사만 들어도 정답 유추 가능!)

- 오답 소거
- 질문에서 들렸던 발음이 포함된 보기는 피하기
- 의문사 의문문의 경우 Yes/No로 대답했다면 무조건 오답!

**만능 답변(정답)**
1. I don't know / I have no idea : 모르겠어요.
2. I'll check / I'll find out : 알아볼게요.
3. ~가 알아요 또는 ~에게 물어보세요
- ex) The manager might know : 관리자가 알고 있을 거예요.
- ex) Check with Jake : 제이크에게 확인해 보세요.

> RC PART 5
- 대명사 종료 : 인칭 대명사, 지시 대명사, 부정 대명사
- 명사의 역할 : 명사는 문장에서 주어, 목적어, 보어 역할을 할 수 있다.
- 명사의 자리 관사(a/an/the) 뒤, 소유격 뒤, 형용사 뒤는 명사 자리이다.
> 복합명사: 명사+명사
- job offer(일자리 제안), registration fee(등록비), customer satisfaction(고객 만족), safety regulations(안전 규정)
> 가산 명사 : 셀 수 있는 며앗
- 가산 명사는 단수와 복수로 쓸 수 있고, 단수인 경우 혼자 쓸 수 없고, 관사(a/an/the)나 소유격과 함께 쓴다.
> 불가산 명사 : 셀 수 없는 명사
- coffee(커피), information(정보), safety(안전), furniture(가구), advise(충고), management(관리), luggage(수화물), equipment(장비), merchandise(상품), permission(허가)
>인칭 대명사의 격
- 주격은 주어 자리, 목적격은 목적어 자리, 소유격은 명사 앞에 온다.
- 주어와 목적어가 같은 대상일 때 목적어 자리에는 재귀 대명사가 온다.
>지시 대명사 that과 those
- 단수 명사나 불가산 명사면 that, 복수 명사면 those를 쓴다.  those who(~하는 사람들)
- The number of + 복수명사 단수취급
- A number of + 복수명사 복수취급
### DAY 3
> 토익 단어 시험 DAY 7 ~ DAY 9 98점
>
> LC 기출 문제집 2회 PART 1~4 : 45/100
>
> RC 기출 문제집 2회 PART 5,6 : 22/47
>
> LC PART 2 질의응답
- Be동사, Do동사, Have동사로 시작하는 질문은 Yes/ No로 응답 할 수 있으며, 생략하고 부연 설명만으로도 응답 가능하다.
- Be동사, Do동사, Have동사들은 경험, 완료된 동사이다.
> RC PART 5
> 
> 형용사의 역할
- 명사를 수식하는 역할과 보어 역할
> 부사의 형태
- 형용사 + ly => 부사
- 명사 + ly => 형용사
- finally(마침내), currently(현재), directly(직접), regularly(정기적으로)
> 토익에 자주 나오는 형용사 표현
- be available for(~할 수 있다, ~을 위한 시간이 있다), be responsible for(~에 책임이 있다), be skilled at(~에 능숙하다), be eligible for(~에 자격이 있다), be able to부정사(~할 수 있다), be likely to부정사(~할 것 같다)
> 혼동하기 쉬운 형용사
- confidential(비밀의), extensive(넓은), impressive(인상적인), informative(유익한)
> 혼동하기 쉬운 부사
- lately(최근), nearly(거의,대략), shortly(곧), highly(매우)
### DAY 4
> 토익 단어 시험 DAY 10 ~ DAY 12 88점
>
> LC 기출 문제집 4회 PART 1~4 : 51/100
>
> RC 기출 문제집 4회 PART 5,6 : 25/47
>
> RC PART 5
>
> 현재 : 동사원형/동사 원형 + (e)s
- 현재의 상태나 반복되는 일, 일반적인 사실
- 단서 표현 : always(항상), often(종종), usually(보통), every day[week] (매일(주))
> 과거 : 동사원형 + (e)d
- 과거의 일이나 상태
- 단서 표현 : yesterday(어제), recently(최근에), last week[month] (지난주(달)), 시간 표현+ago(~안에)
> 미래 : will + 동사원형/be going to+동사원형
- 미래에 일어난 일
- 단서 표현 : tomorrow(내일), soon(곧), next week[month](다음 주[달]), upcoming(다가오는)
> 현재 진행 : is + -ing / are + -ing
- 현재 진행 중인 일이나 동작
> 현재 완료 : have[has] + 과거분사(p.p)
- 과거에서 현재까지 지속되거나 완료된 일
- 단서 표현 : since + 과거 (~이래로), for + 기간(~동안), over the last[past]+ 기간(지난 ~동안)
> 과거 완료 : had + 과거분사(p.p)
- 과거 어느 때보다 더 전에 있었던 일
- 단서 표현 : before + 과거(~전에)
### DAY 5
> 5,6교시 모의토익 시험
> 토익 점수 : 335점
### DAY 6
> RC PART 5
> 
> 토익 단어 시험 DAY 13 ~ DAY 15 90점
> 
> 관계대명사
- <대명사+접속사> 기능을 하는 접속사로, 절을 이끌어 앞의 명사를 수식하는 역할을 하고, 명사를 수식하고 '관계사절'을 '형용사절'이라고 한다.
> 선행사
- 관계사의 수식을 받는 명사
> 주격 관계대명사
- 관계대명사가 관계사절에서 주어 역할을 하면 주격 관계대명사라고 하고, 주어 역할을 하기 때문에 뒤에 동사가 온다.
- 선행사가 사람이면 who,that을 사용하며, 사물이면 which나 that을 사용한다.
### DAY 7
> 토익 단어 시험 DAY 16 ~ DAY 18 82점
>
> LC 기출 문제집 5회 PART 1~4 : 61/100
>
> RC 기출 문제집 5회 PART 5 : 10/30
### DAY 8
> 1,2교시 모의토익 시험
>
> 토익 점수 : 445점
> 
> 토익 단어 시험 DAY 19 ~ DAY 21 78점
### DAY 9
> 토익 단어 시험 DAY 21 ~ DAY 24 80점
>
> LC 기출 문제집 6회 PART 1~4 : 58/100
>
> RC 기출 문제집 6회 PART 5 : 17/30 
### DAY 10
> **토사관 마무리 끝!**
>
> #### 내가 받은 상
> 
> **쑥쑥 향상** : 처음에 본 토익점수와 토사관 후 성적이 많이 오른 사람에게 주는 상
> 
> **상** : 토익사관학교에서 상점을 많이 받은 사람에게 주는 상
> 
> **어휘쿠상** : 토익사관학교에서 본 단어시험에서 우수한 성적을 낸 사람에게 주는 상
### 토사관을 마무리 하며
> **토익사관학교에서 처음부터 영어를 다시 배운다는 생각으로 임했다. 문법 공부, 단어 공부, 듣기 공부 모두 열심히 참여 하였으며 힘들어도 버텨내고 끝내 버텼고 2주간의 토익사관학교에 모두 수료하였다. "공부를 하면서 성적이 오를 수 있을까?" 라는 생각을 했었다.**
> **그런데 진짜로 445점이라는 100점이상이 오른 성적으로 토익사관학교를 마무리하였다. 점수가 오른걸 보면서 더 할 수 있고, 더 공부하면 500점도 넘길 수도 있고, 더 많은 시간을 들이면 내 목표인 700점에 점수에 갈 것 같다는 자신감이 생기게 되었다.**
> **나에겐 토익사관학교는 아주 좋은 경험이었고 토익 성적이 안 오르면 다시 한번 해보고 싶다. 토익 성적이 700점이 못 나온다면 내년에도 토익사관학교에 참여하여 공부를 하고 싶다. 그리고 2주간 수고한 나에게 박수를 보내고 싶다.**

## 희망 공기업
### 1순위 : 한국철도공사(코레일)
> 한국철도공사는 대한민국의 국유 철도 영업과 관련 사무를 담당하는 국토교통부 산하의 공기업이다.
>
**전형절차 방법**

**<고졸인재>**

**□ 학교장추천서 접수 : '23.9.21.(목) 14:00 ~ '23.9.22.(금) 16:00까지 인터넷(On-line) 접수**

**□ 입사지원서 제출 : '23.9.25.(월) 14:00 ~ '23.9.27.(수) 14:00까지 인터넷(On-line) 접수**

**□ 1차(서류검증) : 입사지원서 및 직무능력기반 자기소개서 등 검증(적ㆍ부)**

**□ 2차(필기시험) : 2배수, 직무수행능력평가(50문항)**
- **NCS : 의사소통, 문제해결, 수리 능력 문제 출제**

**□ 3차(실기시험 및 면접시험)**

**토목 분야 : 실기50%, 면접 50% 종합하여 최종합격자 선발**

**그외 분야 : 최종합격자 선발**

- **□사무관리나 전기 쪽을 노리고 있는 중이다.**

### 2순위 : 한국수력원자력
> 한국수력원자력은 대한민국의 전력 생산을 맞고 있는 중 하나이자 한국전력공사의 계열사이며, 2019년 기준으로 국가전력공급의 27%를 담당하는 국내최대의 공기업이다.
>
**전형절차 방법**

**가. 입사지원서 작성**

**□ 채용 홈페이지에서 소정의 입사지원서(자기소개서 포함)를 작성·제출하여야 함**

**□ 입사지원서 기재 내용(생년월일, 성명, 사진 등)이 실제와 다른 지원자는 불합격 처리 원칙**

**※ 입사지원서의 개인정보는 각 전형별 본인확인용으로만 활용**

**나. 1차 전형 : 선발예정인원의 3배수 선발**

**□ NCS직무역량검사(50), 영어(50), 인재상 및 조직적합도 검사(적/부 판정) 심리건강진단(참고자료), 가점(5~10)**
- **NCS : 의사소통, 수리, 문제해결, 자원관리, 기술 능력 문제 출제**

**다. 2차전형 : 선발예정인원의 1배수 선발**

**□ 면접[직업기초능력면접(40), 직무수행능력면접(30), 관찰면접(30)], 가점(5~10)**

**라. 최종전형 : 선발예정인원의 1배수 선발**

**□ 학력 : '25년 1~2월 졸업예정자('24년 3학년 과정을 이수한 자)**

**□ 선발분야별 3학년 2학기까지 학업성적이 상위 30% 이상인 자(단, 선발분야 관련 전국기능경기대회 참가자격 충족자로 지원한 지원자는 제외)**

**□ 토익(TOEIC) 기준 700점 이상인 자('25. 1. 31. 기준 2년 이내 국내정기시험 성적만 인정)**

**□ 원자력기초 이러닝 수료자**
  
**□ 오리엔테이션 수료자**

**신체검사, 신원조사, 비위면직자 확인 시행결과 이상이 없는자**
>
### 3순위 : 한국가스공사
> 한국가스공사는 연료 수입의 다변화정책과 천연가스의 공급을 통한 국민생활의 편익 증진 및 복리 향상을 위하여 1983년 8월에 설립된 시장형 공기업이다.
>
**전형절차 방법**

- **<고졸인재>**

**□ 서류전형 : 적격자 전원 선발 / 지원자격 적부**

**□ 필기전형 : 인성검사 적합자 중 NCS직업기초능력(50%), 직무수행능력(50%) 및 가점합산**
- **NCS : 의사소통, 수리, 문제해결, 정보, 자원관리 능력 문제 출제**

**□ 면접전형 : 직무PT면접(50%), 직업기초면접(50%) 및 가점합산**
>
### 4순위 : 한국조폐공사
> 한국조폐공사는 은행권·주화·국채·공채·각종 유가증권 및 정부·지방자치단체 등이 사용할 특수 제품의 제조, 기타 이와 관련된 사업을 수행함으로써 국민 경제발전에 이바지함을 목적으로 설립된 대한민국의 공기업이다.
>
**전형절차 방법**

- **고졸 전형**

**□ 1차 전형 : 자기소개서(적/부), 내신성적(50점), 직무자격(30점), 영어성적(20점)**

**□ 2차 전형 : 인성검사(적/부), 직업기초능력평가(100점)**
- **NCS : 의사소통, 수리, 문제해결, 자원관리 능력 문제 출제**

**□ 3차 전형 : 직무역량 및 조직적합성 면접평가(100점)**

## NCS 공부
### 의사소통 능력
#### 문서적 측면
1. 문서이행 능력 -> 읽기 능력  문제풀이 : 6/16
2. 문서작성 능력 -> 쓰기 능력  문제풀이 : 8/13
#### 언어적 측면
1. 경쳥 능력 -> 듣기 능력
2. 의사표현 능력 -> 말하기 능력
#### 기초 외국어 능력
